java.util.Collection[接口]

  - java.util.List[接口]
  
    - java.util.AarrayList
    - java.util.LinkedList

  - java.util.Vector

    - java.util.Stack

 java.util.Set[接口]

  - java.util.HashSet

  - java.util.SortedSet[接口]

      - java.util.TreeSet

java.util.Queue

java.util.Map[接口]

  - java.util.SortedMap[接口]

    - java.util.TreeMap

  - java.util.HashMap

  - java.util.HashTable

  - java.util.LinkedHashMap

  - java.util.WeakHashMap

### 基础
当使用队列功能使用linkedList，当使用栈的功能时使用ArrayDeque；

AbstractList是随机访问List接口，AbstractSequentialList是顺序访问的链表结构



# ArrayList
## ArrayList总结

- 底层数组实现，使用默认构造方法初始化出来的容量是10
- 扩容的长度是在原长度基础上加二分之一
- 实现了RandomAccess接口，底层又是数组，get读取元素性能很好
- 线程不安全，所有的方法均不是同步方法也没有加锁，因此多线程下慎用
- 顺序添加很方便
- **删除和插入需要复制数组** 性能很差（可以使用LinkindList）
- ArrayList在初始化没有传参数时，返回的引用都是一个空的static数组。

### ArrayList和Vector的区别
- ArrayList是线程不安全的，Vector是线程安全的
- 扩容时候ArrayList扩0.5倍，Vector扩1倍(或者是原大小加上在构造函数 中初始化的增量大小)

### ArrayList有没有办法线程安全？
Collections工具类有一个synchronizedList方法
可以把list变为线程安全的集合，但是意义不大，因为可以使用Vector

支持随机访问，不支持随机访问的结构，在以循环的方式遍历性能极差。如LinkedList，此时因该使用迭代器。

如果添加此元素后容量不足则开始扩容，重新计算list的大小，一般是在原来大小的基础上扩大50%，如果加了50%还是不足，则变为添加后的大小。扩容是深复制。

### 在多线程环境下使用
Collections.synchronizedList() 或者 CopyOnWriteArrayList 来实现 ArrayList 的线程安全性。虽然 Vector（已废弃） 每个方法也都有同步关键字，但是一般不使用，一方面是慢，另一方面是不能保证多个方法的组合是线程安全的（因为不是基于同一个monitor）。

# LinkedList
LinkedList 实现了 List 接口和 Deque（双端队列）接口，所以既可以作为链表（常用的方法有 add()、remove()、get()）使用，也可以作为队列（常用的方法有 offer()、poll()、peek()）使用（FIFO）。并且 LinkedList 内部是双向链表结构，从链表的任一端都可以遍历，所以 LinkedList 还可以作为堆栈（常用的方法有 push()、pop()）使用。得益于双链表的结构，一个 LinkedList 有多种数据结构用途，并且对于队列和堆栈的操作也添加了额外的方法（实际上方法内部调用的还是链表的基本方法）。

### LinkedList查找数据
LinkedList 相比于 ArrayList 的优势在于插入和删除，劣势是查找。
- 根据 index 查询 node（包含元素值），也即是 get() 方法,index 大致在链表的前半部分时（index < (size >> 1)），从链表的首部开始遍历显然更快，而当 index 大致在链表的后半部分时（index > (size >> 1)），从链表的尾部开始遍历显然更快，这样就使得查找次数从 n 次将为了 n/2 次，虽然查找算法的时间复杂度还是 O(n)。
- 根据 object（元素值） 查询 index，也即是 indexOf() 根据元素值来查找 node 的 index，使用的是 indexOf() 方法和 lastIndexOf() 方法，前一个方法是从前往后查找，后一个方法是从后往前查找。

### LinkedList 和 ArrayList 的区别
- LinkedList 是基于双向链表实现的，ArrayList是基于数组实现的。
- LinkedList 添加、插入、删除元素速度更快，而ArrayList查询速度更快。
- LinkedList 使用 Node 来存储数据，每个 Node 中不仅存储元素的值，还存储了前一个 Node 的引用和后一个 Node 的引用，占用内存更多，而 ArrayList 使用 Object 数组来存储数据，占用内存相比会更少。
- LinkedList和ArrayList都是线程不安全的，可以使用Collections 中的方法在外部封装一下。


**双向链表结构，不存在扩容以及空间浪费的问题。**

# Vector
- ArrayList的elementData使用transient做了标记，这说明ArrayList的elementData不参与对象序列化的过程。
- Vector提供的接口中，除了add(int, E)之外，都是同步接口，但是add(int, E)最终会调用同步方法insertElementAt(E obj, int )，故Vector添加元素都是同步方法；ArrayList添加元素的方法都是非同步方法。
- Vector是线程安全的容器，可以在并发环境中安全地使用，而ArrayList是非线程安全的
- ArrayList进行扩容时增加50%，Vector提供了扩容时的增量设置，但通常将容量扩大1倍
- Vector可以使用Enumeration和Iterator进行元素遍历，ArrayList只提供了Iterator的方式
- 由于使用的线程同步，Vector的效率比ArrayList低，自java1.6之后，为了优化synchronized，java引入了偏向锁，在单线程环境中，Vector的效率已经被提高了。从刚才的对比也可以发现，在单线程环境中，数据量较少（测试数据量在100000性能差异较小）的情况下，Vector和ArrayList的性能差异已经不明显了。


# stack
继承于Vector，所以也为线程安全的，但是已经不推荐使用，在非多线程的情况下使用deque。是实现了特殊函数的Vector


# HashSet
Hashset的底层结构就是HashMap，不过底层帮忙加了一个object，我们用到的是key
ß
HashSet是一个阉割版的HashMapSet是利用底层的Map对于重复的key不放入的特性来保证元素的不重复的。HashSet没有提供get()方法，原因是同HashMap一样，Set内部是无序的，只能通过迭代的方式获得.

# TreeSet
基于TreeMAp实现。
- TreeSet是基于TreeMap实现的，支持自然排序和自定义排序，可以进行逆序输出；
- TreeSet不允许null值；
- TreeSet不是线程安全的，多线程环境下可以使用SortedSet s = Collections.synchronizedSortedSet(new TreeSet(...))；

# HashMap
如果提前知道初始大小请设置初始大小，因为在扩容的时候需要rehash，非常消耗性能。
在构造函数中没有为数组分配空间，只有在put的时候才开始分配数组空间
hashmap不是线程安全的，有ConcurrenHashMap代替，或者Collections.synchronizedMap加以修饰。可以加锁达到线程安全（极大降低性能）

但是到了jdk1.8之后引入了红黑树结构，当hash碰撞导致某一条链的长度大于8的时候，使用红黑树。

### HashMap的原理

HashMap就是一个Entry数组+队链表，，，hash碰撞的存在链表里面，不碰撞则计算位置，大小始终为2的幂次方，，，只有在put时候才分配空间，

### 在什么时候rehash

在hashMap中有数组大小，默认为16，存在影响因子，默认为0.75，两者相乘得到扩容阈值，一旦在添加实体的时候，大于等n，扩容后rehash。这样的效率很低，应该尽量避免。

### 为什么容量一定设置为2的幂次？
为了更大程度的避免hash碰撞，，，2的幂次在计算位置的时候是x&length-1，这样末尾全为1，计算同一个位置只有一种可能性
且这样在扩容的时候不同的位数仅一位，尽可能的不打乱顺序。


### hashmap和treeMap和hashTable区别

HashMap：
- ****数组****方式存储key/value
- 线程非安全
- 允许null作为key和value
- key不可以重复，value允许重复
- 不保证元素迭代顺序是按照插入时的顺序
- key的hash值是先计算key的hashcode值，然后再进行计算存储位置
- 每次容量扩容会重新计算所以key的hash值，会消耗资源
- 要求key必须重写equals和hashcode方法
- 默认初始容量16，加载因子0.75，扩容为旧容量乘2
- 查找元素快，如果key一样则比较Equal，如果Equal不一样，则按照链表结构存储value，就是一个key后面有多个value

TreeMap：主要用于存入元素的时候对元素进行自动排序，迭代输出的时候就按排序顺序输出
- 基于红黑二叉树的NavigableMap的实现
- 线程非安全
- 不允许null
- key不可以重复，value允许重复
- 存入TreeMap的元素应当实现Comparable接口或者实现Comparator接口，会按照排序后的顺序迭代元素，两个相比较的key不得抛出classCastException。

HashTable：继承Dictionary，已过期，实现了Map接口，并使用synchronized关键字标记，线程安全，但是已经过时，使用ConcurrentHashMap代替。
- 线程安全
- 不允许null做key


### HashMap 和 HashTable怎么进行去重的
- 
- hashtable本身就是线程安全的，但是已经不推荐使用。

### 那在多线程下使用HashMap我们需要怎么做
- 在外部包装HashMap，实现同步机制使用Map m = Collections.synchronizedMap(new HashMap(...));，这里就是对HashMap做了一次包装
- 使用java.util.HashTable，效率最低
- 使用java.util.concurrent.ConcurrentHashMap，相对安全，效率较高

### ConcurrentHashMap

是一个segment节点，一个segment也就是一个hashMap，然后concurrentHashMap内部结构为segment数组，然后每个segment持有一把锁。

# LinkedHashMap
实现可预测的迭代顺序，且相比于TreeMap，其性能成本会更小，维护了双向链表，通过改变指针来改变访问顺序。






# ArrayDeque
- 最大为2的30次
- 物理上的连续数组回绕，形成逻辑上的一个 环形结构。即a[size - 1]的下一个位置是a[0]之后，使用头尾指针标识队列头尾，在队列头尾增删元素，反映在头尾指针上就是这两个指针绕着环赛跑。
- 初始化时候，如果没有指定内部数组的初始大小，默认为16.
如果指定了内部数组的初始大小，则通过calculateSize函数二次计算出大小。计算的时候如果小于8，则置为8，如果大于8则置为大于的临近2的幂次。
- head指针指向的是队头元素的位置，除非队列为空。
tail指针指向的是队尾元素后一格的位置，即尾后指针。
因此：
如果队列没有满，tail指向的是空位置，head指向的是队头元素，永远不可能一样。
但是当队列满时，tail回绕会追上head，当tail等于head时，表示队列满了。
对应位置插入位置，移动指针。
当tail和head相等时，扩容。
- 扩容：扩容的实现为按 两倍 扩容原数组，将原数倍拷贝过去。
- ArrayDeque的插入方法中并没有修改modeCount字段，ArrayDeque直接使用了head和tail头尾指针，就能判断出迭代过程中是否发生了变化。（modeCount判断容器是否被动过，及时抛出异常终止迭代以免造成不可预测的问题。）
- 在使用出栈入栈的时候 ArrayDeque明显优于LinkedList，因为前者为数组实现底层结构，而LinkedList是链表实现的。


## ArrayDeque对比LinkedList
- LinkedList消耗更多的内存
- 添加/删除两端，ArrayDeque显然比链表更好，随机访问每个元素对于循环队列也是O（1）。
- 链接列表的唯一更好的操作是在迭代期间删除当前元素。
- LinkedList支持null元素，而ArrayDeque则不支持
- 在推/加操作时，ArrayDeque的内部数组已满时需要多一点，因为它必须将其大小加倍并复制所有数据

### 线程安全容器

同步容器类：使用了synchronized
1. Vector
2. HashTable

并发容器：
3. ConcurrentHashMap:分段
4. CopyOnWriteArrayList：写时复制
5. CopyOnWriteArraySet：写时复制

Queue:
6. ConcurrentLinkedQueue：是使用非阻塞的方式实现的基于链接节点的无界的线程安全队列，性能非常好。
（java.util.concurrent.BlockingQueue 接口代表了线程安全的队列。）
7. ArrayBlockingQueue：基于数组的有界阻塞队列
8. LinkedBlockingQueue：基于链表的有界阻塞队列。
9. PriorityBlockingQueue：支持优先级的无界阻塞队列，即该阻塞队列中的元素可自动排序。默认情况下，元素采取自然升序排列
10. DelayQueue：一种延时获取元素的无界阻塞队列。
11. SynchronousQueue：不存储元素的阻塞队列。每个put操作必须等待一个take操作，否则不能继续添加元素。内部其实没有任何一个元素，容量是0

Deque:
(Deque接口定义了双向队列。双向队列允许在队列头和尾部进行入队出队操作。)
12. 非线程安全：ArrayDeque:基于数组的双向非阻塞队列。
13. LinkedBlockingDeque:基于链表的双向阻塞队列。

Sorted容器：
14. ConcurrentSkipListMap：是TreeMap的线程安全版本
15. ConcurrentSkipListSet：是TreeSet的线程安全版本
16. 
### Java中System.arraycopy()和Arrays.copyOf()的区别
Array.copyOf()可以看作是受限的System.arraycopy(),它主要是用来将原数组全部拷贝到一个新长度的数组，适用于数组扩容。

HashMap


### 使用iterator的好处
Iterator模式是用于遍历集合类的标准访问方法。它可以把访问逻辑从不同类型的集合类中抽象出来，从而避免向客户端暴露集合的内部结构。 
   例如，如果没有使用Iterator，遍历一个数组的方法是使用索引： 


```java
for(int i=0; i<array.size(); i++) { ... get(i) ... } 
```
而访问一个链表（LinkedList）又必须使用while循环： 
```java
while((e=e.next())!=null) { ... e.data() ... } 
```
   以上两种方法客户端都必须事先知道集合的内部结构，访问代码和集合本身是紧耦合，无法将访问逻辑从集合类和客户端代码中分离出来，每一种集合对应一种遍历方法，客户端代码无法复用。 
   更恐怖的是，如果以后需要把ArrayList更换为LinkedList，则原来的客户端代码必须全部重写。 
   为解决以上问题，Iterator模式总是用同一种逻辑来遍历集合： 
```java
for(Iterator it = c.iterater(); it.hasNext(); ) { ... } 
```
   奥秘在于客户端自身不维护遍历集合的"指针"，所有的内部状态（如当前元素位置，是否有下一个元素）都由Iterator来维护，而这个Iterator由集合类通过工厂方法生成，因此，它知道如何遍历整个集合。 
   客户端从不直接和集合类打交道，它总是控制Iterator，向它发送"向前"，"向后"，"取当前元素"的命令，就可以间接遍历整个集合。
   
   
### Comparator
```java
   Collections.sort(list, new Comparator<Integer>() {
            @Override
            public int compare(Integer o1, Integer o2) {
                return o1>o2?1:-1;
            }
        });
```

